			GAME OF THRONES

Synopsis : 

	Il y a très longtemps, à une époque oubliée, une force a détruit l'équilibre des saisons. Dans un pays où l'été peut durer plusieurs années et l'hiver toute une vie, des forces sinistres et surnaturelles se pressent aux portes du Royaume des Sept Couronnes. La confrérie de la Garde de Nuit, protégeant le Royaume de toute créature pouvant provenir d'au-delà du Mur protecteur, n'a plus les ressources nécessaires pour assurer la sécurité de tous. Après un été de dix années, un hiver rigoureux s'abat sur le Royaume avec la promesse d'un avenir des plus sombres. Pendant ce temps, complots et rivalités se jouent sur le continent pour s'emparer du Trône de Fer, le symbole du pouvoir absolu.

Résumé saison 1 : 

	Sur le continent de Westeros, le roi Robert Baratheon règne sur le Royaume des Sept Couronnes depuis qu'il a mené à la victoire la rébellion contre le roi fou, Aerys II Targaryen, dix-sept ans plus tôt. Son guide et principal conseiller, Jon Arryn, venant de décéder, il part dans le nord du royaume demander à son vieil ami Eddard Stark, seigneur suzerain du Nord et de la maison Stark, de remplacer leur regretté mentor au poste de « Main du roi ». Eddard, peu désireux de quitter ses terres, accepte à contre-cœur de partir à la cour avec ses deux filles, alors que Jon Snow, son fils bâtard, se prépare à intégrer la fameuse Garde de Nuit : la confrérie protégeant le royaume depuis des siècles à son septentrion, de toute créature pouvant provenir d'au-delà du Mur protecteur. Mais, juste avant le départ pour le Sud, Bran fait une découverte en escaladant une tour de Winterfell dont découleront des conséquences inattendues…

Dans le même temps, sur le continent Est, Viserys Targaryen, héritier « légitime » en exil des Sept Couronnes et fils d'Aerys, projette de marier sa jeune sœur Daenerys à Drogo, le chef d'une puissante horde de cavaliers nomades afin de s'en faire des alliés, en vue de la reconquête du royaume. Mais Viserys est presque aussi instable mentalement que son père.

Résumé saison 2 : 

	Après la mort du roi Robert Baratheon et d'Eddard Stark, la légitimité du roi Joffrey est contestée par Stannis et Renly, frères de Robert, tandis que Sansa Stark est retenue comme otage à Port-Réal. Robb Stark poursuit sa rébellion pour venger son père et libérer sa sœur, bien que personne ne sache où se trouve Arya Stark. Lord Tywin Lannister, père de la Reine régente Cersei et grand-père du roi, qui la détient sans le savoir, continue de son côté à lutter à la fois contre les Baratheon et contre les Nordiens de Robb Stark. Chaque camp cherche de nouveaux alliés, et la guerre se prolonge, ignorant la menace d'au-delà du Mur. En effet, Lord Jeor Mormont continue de guider la Garde de Nuit face aux Sauvageons, soutenu par Jon Snow, cherchant désespérément un moyen d'arrêter la marche de leur immense armée vers le sud.

De l'autre côté du Détroit, après avoir perdu les Dothraki, Daenerys Targaryen emmène ses dragons jusqu'à la cité de Qarth, où elle espère trouver un appui en vue de reconquérir les Sept-Couronnes.

Résumé saison 3 :

	Après les batailles de la saison précédente, le conflit s'apaise : moins de combats et plus de diplomatie. Alors que la guerre continue entre les forces du Nord sous la bannière de Robb Stark et celles du roi et de la famille Lannister, l'accent est mis sur les alliances entre les différentes factions qui luttent pour le pouvoir. Joffrey prépare son mariage avec Margaery Tyrell, Tywin Lannister organise des mariages prestigieux pour ses deux enfants disponibles et Robb doit offrir la main de son oncle pour espérer regagner le soutien de la maison Frey après avoir manqué à sa parole et rompu ses fiançailles avec l'une de ses filles. Le fameux mariage se termine dans un bain de sang, Walder Frey s'étant entre-temps rallié à la cause des Lannister.

Pendant ce temps, Stannis désespère à Peyredragon, car si Melisandre lui propose une magie puissante pour conquérir le Trône de fer, son fidèle Davos fait tout pour éviter un cruel sacrifice. Theon subit les pires tortures aux mains d'un personnage étrange qui refuse de lui révéler son nom. Brienne et Jaime Lannister continuent leur route vers Port-Réal dans une région dévastée, leur relation se renforçant au fil des péripéties.

Arya parcourt le Conflans avec de curieux compagnons, honnêtes à leur façon et intéressés par la rançon qu'elle représente. Conduite par Clegane, elle espère des retrouvailles tant attendues avec son frère Robb et sa mère Catelyn, mais ne peut qu'assister au massacre de sa famille lors des « Noces Pourpres ».

Jon rejoint et infiltre les sauvageons pour franchir le Mur avec eux et cède aux charmes de la rousse Ygritte. Son cœur reste cependant fidèle à son serment envers la Garde de Nuit. Bran et Rickon voyagent vers le Nord, rejoints par deux enfants des marais qui leur transmettent leurs connaissances concernant les rêves et le lien avec leurs loups. Bran décide de suivre son destin et de franchir le Mur.

Daenerys poursuit sa route sur le continent d'Essos. Après avoir pillé Qarth et s'être procuré un navire, elle arrive en vue de la cité d'Astapor, où elle a bien l'intention d'obtenir l'armée qui lui permettra de reprendre les Sept Couronnes. Elle réussit à trouver les forces qu'elle cherchait puisqu'elle dispose désormais d'une armée et de ses trois jeunes dragons, ainsi que de l'allégeance d'une cité entière et de ses habitants.

Résumé saison 4 : 

	L'emprise des Lannister sur le Trône de fer est désormais totale, après le massacre des Noces Pourpres, qui a vu la mort de nombreux partisans du camp Stark et de fait brisé le soulèvement du Nord.

Alors que Stannis Baratheon poursuit la reconstruction de son armée à Peyredragon, un danger imminent arrive du Sud, en la personne d'Oberyn Martell. Ce dernier, arrivé à Port-Réal pour le mariage du roi Joffrey et de sa fiancée Margaery Tyrell, est habité par un désir de vengeance.

Au Nord, la Garde de Nuit, affaiblie, semble dépassée par l’avancée de l’armée des Sauvageons de Mance Rayder, elle-même poursuivie par un ennemi plus redoutable : les Marcheurs blancs.

À l'Est, Daenerys Targaryen, accompagnée de ses trois dragons et de son armée d’immaculés, s’apprête à libérer la ville de Meereen, qui pourrait lui fournir assez de navires pour gagner Westeros et ainsi réclamer le Trône de fer.
