HANNIBAL

Synopsis : 
L'agent spécial Will Graham est recruté par le FBI en la personne de Jack Crawford pour arrêter un tueur en série cannibale. Graham possède en effet une grande capacité d'empathie qui lui permet de se mettre dans la peau des meurtriers et de comprendre leurs modes opératoires. Cependant, ce don est très lourd à assumer psychologiquement, raison pour laquelle Crawford demande à ce que Graham soit suivi par un psychiatre, choisissant pour cela le Dr Hannibal Lecter, loin de se douter que ce fin gastronome aux manières impeccables est en fait le meurtrier le plus recherché de Baltimore.

Résumé :
Saison 1 : Will Graham est connu pour être un jeune profiler de grand talent, mais aussi extrêmement sensible et instable. Lorsqu'une affaire piétine, l'agent Jack Crawford souhaite ramener Graham sur le terrain et demande l'aide d'un psychiatre réputé, Hannibal Lecter.
Encore sous le choc d'avoir tué le suspect d'une affaire, Graham est demandé sur une nouvelle affaire : un tueur « cultive » ses victimes pour que leurs corps développent des champignons. Lecter est donc chargé de faire l'évaluation psychologique du profiler.
La fille du suspect que Graham a tué est sortie du coma. Graham et Lecter doivent donc déterminer si elle était complice. La jeune femme doit faire face à l'animosité de ses voisins, persuadés qu'elle était complice à cause de la rumeur publique.
Crawford et Graham sont appelés sur une nouvelle affaire : une famille a été massacrée lors d'un repas de famille et le suspect serait leur fils enlevé un an auparavant. Le Dr Lecter est donc seul et décide de s'occuper d'Abigail d'une façon très personnelle.
Un couple est retrouvé assassiné dans une chambre de motel, la peau du dos découpée de sorte à former les ailes d'un ange. Hannibal a une nouvelle patiente : Phyllis Crawford, l'épouse de Jack Crawford. Il parvient rapidement à comprendre les raisons de l'éloignement du couple.
Graham est demandé dans un institut psychiatrique de Baltimore où l'un des patients le Dr Abel Gideon, un ancien psychologue devenu fou, a tué une infirmière de façon similaire à celle d'un tueur encore en liberté. Le Dr Chilton, directeur de l'institut, est persuadé de détenir le tueur insaisissable mais Crawford croit le contraire. Ce dernier confie au Dr Lecter que ce tueur a également tué l'une de ses stagiaires prometteuses.
Jack Crawford est encore secoué par la réapparition de l’Éventreur de Chesapeake, mais un nouveau tueur voleur d'organes apparait, différent, selon Will Graham. Hannibal se sent inspiré pour un dîner entre amis et commence donc la préparation de son menu.
Un tromboniste de l'orchestre de Baltimore est retrouvé mort, le corps modifié de sorte à ce qu'il soit joué comme un violoncelle. Hannibal fait vite le lien avec l'ami d'un de ses patients. Les deux hommes se reconnaissent vite une passion mutuelle pour le meurtre artistique.
Une nouvelle affaire met Will Graham dans une situation difficile : un totem fait de cadavres tués sur 40 ans est retrouvé sur une plage de Virginie, et Graham est tellement bouleversé par le cas qu'il en perd tout contrôle mental. Ses absences deviennent de plus en plus inquiétantes et répétées. Abigail Hobbs envisage de publier un livre sur l'affaire avec Freddie Lounds, ce que Graham et Hannibal désapprouvent.
Une femme est retrouvée défigurée chez elle. Graham en devient tellement confus qu'il reproduit le crime et contamine la scène. Craignant d'avoir des troubles neurologiques graves, il demande à Hannibal de lui présenter un médecin.
Le Dr Gideon s'échappe pendant son transfert et laisse trois cadavres derrière lui. Malgré sa maladie qui l'affaiblit, Will Graham parvient à comprendre ce que veut le tueur : se venger des psychologues qui selon lui ont manipulé son esprit, mais surtout rencontrer l’Éventreur de Chesapeake.
Georgia Madchen meurt brûlée vive dans un caisson oxygéné. Will Graham commence enfin à comprendre que l'imitateur est derrière tous les crimes suspects. Hannibal est sur le point d'être démasqué et commence alors à manipuler son entourage.
Will se réveille un matin les pieds boueux et, pris de migraines, perd totalement pied avec la réalité. Les preuves s'accumulent contre lui, l'accusant d'être l'imitateur, malgré les soupçons d'Alana sur les intrigues du Dr Lecter.

Saison 2 : Une violente altercation entre Jack Crawford et Hannibal a lieu au domicile du psychiatre. Douze semaines plus tôt, Will Graham était enfermé à l'hôpital psychiatrique de Baltimore pendant que Hannibal Lecter prenait sa place au sein du FBI.
Un nouveau corps est trouvé en rapport avec l'affaire en cours au FBI. Crawford autorise son équipe à consulter Will Graham, toujours détenu et préparant son procès, pendant que Hannibal va traquer le tueur de son côté. Le Dr Du Maurier décide de s'éloigner de la vie publique et de rompre les ponts avec Hannibal.
Le procès de Will Graham commence et se présente mal pour l'accusé, son avocat ayant du mal à convaincre le juge. L'aide providentielle d'un autre tueur offre une opportunité à la défense en semant le doute.
Will accepte de commencer une thérapie plus intense avec le Dr Chilton à la condition qu'il tienne à l'écart Hannibal, laissant ainsi le temps à Katz de chercher les preuves impliquant le psychologue, occupé à aider Bella Crawford dans sa fin de vie. Une nouvelle affaire requiert l'attention de l'équipe de Crawford : un corps est retrouvé transformé en ruche.
Grâce à un appel anonyme, Freddie Lounds retrouve le corps de l'agent Katz à l'observatoire. Will comprend vite qu'elle a démasqué Hannibal et qu'il l'a tué pour cela. Alors que le Dr Chilton a ramené Abel Gideon à Baltimore, le chirurgien tueur va voir Will Graham préparer sa vengeance.
Crawford confronte Graham pour la tentative de meurtre sur Hannibal Lecter, mais Will préfère voir la résurgence des crimes de l’Éventreur de Chesapeake et, coïncidence, la réception à venir donnée par Hannibal Lecter. Seul le Dr Gideon pourrait donner des éléments accusant Lecter mais il préfère jouer un autre jeu.
Miriam Lass a été retrouvée après deux ans de captivité et tous espèrent qu'elle pourra identifier l’Éventreur de Chesapeake. Les preuves retrouvées sur elle permettent d'innocenter et de faire libérer Will Graham, résolu comme le Dr Chilton à démasquer Hannibal Lecter.
Avec la mort du Dr Chilton et les accusations de Myriam Lass, Crawford espère que Will et Hannibal vont se réconcilier. Une affaire des plus étranges pourrait le permettre : une femme a été retrouvée dans la dépouille d'une jument ayant récemment mis bas à un poulain mort-né.
Le corps d'un camionneur est retrouvé mutilé par ce qui semble être un animal féroce et puissant mais d'autres cas montrent qu'il s'agit d'un homme souhaitant devenir un animal. Hannibal reconnait l'un de ses anciens patients dans le profil. Graham rencontre Margot Verger, une autre patiente du Dr Lecter qui a elle aussi des doutes sur les méthodes et les intentions du praticien.
Hannibal aide Will à maquiller la mort de Randall Tier en transformant son corps avec le squelette d'un tigre à dents de sabre. Le reportage de Freddie Lounds prend une direction inquiétante pour le Dr Bloom, qui s'interroge fortement sur la nature actuelle de la relation entre Will et Hannibal. La famille Verger se mêle à l'intrigue, Margot se rapprochant de Will pendant que Hannibal rencontre enfin Mason.
Margot Verger annonce à Hannibal qu'elle est enceinte de Will ; ce dernier s'interroge sur le rôle qu'il souhaite avoir pour l'enfant. Mason craint plus pour son héritage, qui pourrait lui échapper si sa sœur a un héritier et pas lui. Le contexte pousse Will et Hannibal à reparler d'Abigail et de sa place dans leur relation. Pendant ce temps, le corps de Freddie Lounds est retrouvé, et le Dr Bloom suspecte vite Will de l'avoir tué.
Le piège qu'essaient de tendre Crawford et Graham autour de Hannibal devient de plus en plus risqué, et le Dr du Maurier tente de les en convaincre. Graham va alors précipiter les choses, en poussant Hannibal à tuer au plus vite Mason Verger.

